Legion

La Légion d'Haefar est le terme qui regroupe l'ensemble des forces armées sous la direction 
directe du Roi. 
En effet la Couronne ne dispose pas de terres par l'intermédiaire des biens terriens apparentés aux 
biens de la Noblesse, mais plutôt de tout ce que celle ci ne possède pas. Ce qui fait quand même une bonne 
partie de l'île étant donné que le pouvoir Royal a été fort au court des derniers siècles, et que les passations
de pouvoir au sein de la Noblesse finnissait souvent par l'affaiblissement de celle ci au profit de la Couronne.

Mais assez parlé de Royauté, que nous aborderons plus tard, et revenons en à son bras armé.

Actuellement il existe 4 légions. Chacune disposant du génie et de la main d'oeuvre logistique adéquate, qui 
font de celles ci des entités quasi indépendantes. Cela pose parfois des problèmes, comme la dernière guerre 
contre les sahuagin l'a montré, mais cela assure qu'un commandement central n'obtienne trop de pouvoir, pour 
des raisons évidentes. 

De plus cela a permis de diversifier les terrains d'intervention de chaque force armée, ce que nous allons voir en détail. 

Pour ce qui est du générique, les 4 légions sont composés chacune de 5 corps d'armée de 100 hommes chacun, par traité militaire 
convenu depuis des décennies et retravaillé seulement récemment, au sortir de la Croisade contre la Marée, comme a été appelée la 
guerre avec les sahuagins.

Chaque Corps d'armée est commandé par un Capitaine, avec un Capitaine également chargé des troupes non militaires, 
soit en général plus d'hommes mais une activité essentiellement d'intendance. Ces 6 officiers sont dirigés par un Commandant de Légion,
ne répondant qu'au Roi, au Chancelier Royal et éventuellement au Grand Connétable, même si le titre n'a pas été réutilisé depuis la mort du
dernier en date lors de la Guerre, il y a environ 6 ans. 
Chaque corps d'armée est divisé en dix unités, toutes commandées par un Paladin. Ce titre a deux sens, tout d'abord il désigne effectivement
les premiers gradés de la Légion, mais il regroupe aussi tous les adhérents à l'Ordre de La Légion. En effet les officiers supérieurs sont aussi 
membres de cette ordre, ainsi que certains Dignitaires Royaux, comme par exemple la Garde Royale, et ses 12 membres d'élite.
La promotion et l'accession aux places clés se font à la fois au sein de chaque Légion et au coeur de l'Ordre, assez imperméables aux tentatives
de certains pour s'immiscer dans leur fonctionnement.

Passons maintenant à une description de chacune des Légions.

La Première Légion
Autrement connue sous le nom de Légion d'Azur, ou Légion des Mers, cette force militaire est déployée principalement dans les ports
de l'île et veille ainsi sur le calme de cette frontière naturelle. Evidemment après avoir subi de lourdes pertes contre les Sahuagins 
au début de la Guerre de nombreux engagés sont venus gonflés ses rangs, et on y compte de nombreux marins étrangers qui sont venus prêter serment. 
Leur uniforme est Bleu azur.
Essentiellement marins, cette légion voit sa force militaire secondée par des équipages dépendant de leur Capitaine de Logistique, et excédant 
de manière exceptionnelle l'effectif des corps d'armée eux même. 
En effet à une armada de scribes, dockers, intendants, cantiniers, d'environ 120 personnes, ce qui est peu pour les Légions, s'ajoute 
le nombre impressionnant de 630 auxiliaires de marine, matelots, gabiers, rameurs et autres mousses. Jusqu'à peu on trouvait dans les rangs de ceux ci 
beaucoup d'aspirants Légionnaires, mais l'horreur de la guerre a calmé les ardeurs de plus d'un. Il n'en est pas moins vrai que sous les ordres
du 6 ème capitaine de cette Légion, ils représentent une sorte d'anomalie au vu des effectifs obligatoires des armées, mais nul détracteur n'a 
vraiment su comment argumenter contre le fait simple que des bateaux ont besoin d'énormément d'équipages.

La Seconde Légion

En charge de la protection des territoires sauvages d'Haefar, la Légion Fleurie officie également et surtout à protéger Haefar de ses
zones les plus sauvages. Les Forêts du Sud-Est constituent des zones tendues où les relations Hommes/Elfes doivent être gérées par la Légion, 
car même les maisons Nobles hésitent à mettre les doigts dans de tels engrenages, même si ces-dits doigts ont l'habitude de trainer un 
peu partout. De fait cette Légion est très bien vue par la Noblesse, qui la voit un peu comme une grande réserve de Gardes Chasses Royaux, 
surnoms peu élogieux que certains leur donne. 
La couleur de leur oriflamme est le vert.  
Par obligation leur réseau s'étend de très grande manière, et leur logistique se doit d'être conséquente, regroupant également un service de 
Messagers que les autres Légions n'hésitent pas à utiliser. Ainsi 270 personnes environ forment le noyau dur et vivant de cette armée, 
répartis eux aussi sur Haefar mais dans les zones urbaines, prêt à seconder logistiquement les escouades des corps d'armées en elle même,
fragmentées dans les territoires les plus déserts. 

La Troisième Légion 

Menée depuis quelques générations de Commandants par la famille Ander, cette légion a pris possession des territoires centraux des hauts plateaux. 
Le contrôle de cette zone requiert la présence d'une entière Légion car les maisons nobles, frustrées que la Guerre appauvrisse certains des leurs
en les privant de terres qui vinrent s'ajouter à celles de la Couronne dans les plateaux centraux, menèrent une politique sur le terrain comme à la cour
pour évincer les pouvoirs Royaux locaux, retirant toute aide militaire de la région. Si bien que cette zone si riche et stratégiquement importante
car centrale en plus d'être le grenier de l'île en biens de consommation, se retrouva fort démunie en l'absence d'autorité et la Troisième Légion 
en est venue à assurer à elle seule ce qui relève des affaires militaires, policières et légales. Bien entendu au grand déplaisir des Familles Nobles
qui fustigent le Commandant actuel pour son dévouement à la Couronne , tandis que la noblesse est ainsi "dépouillée". 
Dépendant de peu de logistique au sein de l'armée car regroupé en un lieu, et puisqu'on ne peut compter l'impressionnante quantité de pouvoirs locaux
de communautés rurales ou urbaines comme faisant partie de la Légion même si de fait celle ci contrôle la zone, le 6ème corps est composé 
d'environ 180 personnes.
Leurs couleurs sont argent métallique et violet.


La Quatrième Légion
La Légion écarlate, chargée d'occuper la défense de tout ce qui est possédé par la Couronne et qui ne tombe pas sous la juridiction 
des autres légions, et ça fait beaucoup. Principalement un représentant militaire partout où l'autorité royale doit être représentée, car 
après tout la Couronne sait qu'elle doit montrer son influence, sans aller jusqu'à écraser militairement les dissidents potentiels.
La Légion aux couleurs rouge sang est aussi connue pour maintenir l'ordre sur les routes royales, même parfois au sein des territoires féodaux, souvent
sur demande de ceux ci par manque de moyens. 
Des hôpitaux, des relais et autres conforts sont parfois tellement liées à cette armée qu'on en oublie qu'ils n'en sont pas propriétaires. Cet état 
de fait leur vaut d'être parfois railler sous le nom d'Aubergistes, dans leur dos bien entendu. 
Etant étalés sur haefar et représentant la jonction de deux anciennes Légions, l'effectif annexe est assez important avec pas moins de 
230 personnes employées à des tâches diverses.

En effet, il y a peu, il existait une cinquième Légion. Les pertes de celle ci durant la dernière partie de la guerre permit de fusionner ce qui restait
avec les maigres troupes qui subsistaient d'une quatrième légion décimée, notemment à la bataille de la Falaise Triste, dont les ballades continuent
d'être chantées. 
Cette dernière représentante de l'armée royale était connue sous le nom de Légion D'Or, et s'occupait essentiellement de la garde des villes non inféodées, dont la capitale surtout, tâche qui maintenant a été progressivement releguée aux milices locales, devenues de plus en plus
organisées et professionnelles.


