Commençons deja par établir ce qu'est une milice.

Autant dans certains états, la milice est un conglomérat de volontaires, qui à la manière
de "vigilantes" essaient d'établir la loi sans trop la piétiner eux même, autant ailleurs des
centaines de personnes sont organisées et très professionnels, dans un corps de métier qui à
pour but de faire respecter la loi, ou du moins "leur" loi. Parfois un mix des deux aspects, parfois
une toute autre chose, comme dans ces cités Etats de certains villes au Nord-Est, où les cultes religieux
officient comme police d'état aux interventions... musclées !

Qu'avons nous sur Haefar  ?

Et bien un peu de tout :
que ce soit dans les terres reculées de l'île, où, sur la face ouest, face à un cruel et indifférent Océan, un village
de ramasseurs de crustacés subsiste, comptant 30 âmes dans les bonnes années, ou bien à la Capitale, l'organisation diffère
de manière flagrante.
Dans le premier cas, un quelconque maréchal ferrant / cordonnier occupe en prime le poste de milicien, secondé par un fils ainé
costaud et peut etre un vieil homme qui était auparavant à ce poste. Autant cela nous donne de quoi écrire des histoires dignes
de certains westerns, autant cela diffère de la professionalisation qui a cours à Senequate.

La milice à la capitale :

Pour diriger une ville de 25 000 habitants, encadrer les habitants les plus récalcitrants, prévenir les commerces parallèles
et, à une époque pas si lointaine, empêcher qu'un seigneur de guerre de Ruathym ne se penche sur une proie aussi juteuse, le
pouvoir a décidé de confier à plusieurs centaines d'hommes une place dans la milice.
Soucieux d'éviter de payer trop de personnes qu'il n'en est requis, la milice a d'ailleurs été, depuis les Sahuagins, réduite
en effectif.
Pour les quelques 20 000 habitants de la ville, l'on observe donc une milice de 534 personnes exactement, avec toute la précision
qu'un Heaumite pourrait nous fournir.
Ces miliciens sont répartis dans une dizaine de "Capitaineries", bien qu'il n'y ait pas de Capitaines pour chacun de ces lieux, en
effet mathématiquement le nombre de 7 Capitaines à ce jour actifs empêcherait ce lien pourtant si logique. Sous les ordres de ces officiers,
servent une vingtaine de lieutenant, dont une rotation calculée permet à la fois de gérer toutes les Capitaineries,
et qu'un ou plusieurs officiers soient toujours présents, mais aussi d'éviter les liens qui pourraient se créer avec les populations locales,
qui pourraient découler sur de la corruption. La seule exception est celle du quartier de la Dame Promise, depuis longtemps rebaptisé quartier
de la Vierge, et cela à cause de son atmoshpère épouvantable, la crasse, les horreurs, bref : parce que la lie de la population, ou tout du moins
ceux qui ne peuvent y échapper, y réside. En ces lieux considérés perdus ou peu s'en faut, un lieutenant a été affilié de manière
permanente, y acquérant une triste réputation d'autorité dure et impitoyable : Messire Aede Sivanec.

Les lieutenants et miliciens sont également chargés d'opérer la surveillance des lieux les plus importants de la ville, comme la chancellerie,
les halles, et divers autres postes liés à la protection de la ville, comme certains phares, guérites, ou portions de remparts.

En plus de ces hommes d'armes, dont l'équipement va de gourdins renforcés et d'armures de cuirs à des tenues plus militaires
composées d'armures d'écailles et d'hallebardes ou de lances, ainsi qu'à une certaine quantité d'arbalètes, se superpose une organisation
rigoureuse dans sa logistique, sous les ordres des dirigeants de la milice, i.e les Capitaines et le Chancelier Municipal. On peut compter
environ une centaine de personnes dans les rangs de ces secrétaires, scribes, intendants, hommes à tout faire, cantinières, infirmières etc...


En ce qui concerne les évènements récents, il est inutile de préciser que la milice de Sénéquate à fort à faire au vu du climat tendu qui regne
en ville depuis le couvre-feu. Que ce soit chômage, rationnement, anxiété, la populace s'agite fortement et l'ordre public est troublé.

On peut déplorer la perte d'ailleurs de plusieurs Lieutenants, qui seront remplacés en temps et en heure. Deux personnes ont été limogées,
l'une lors d'une enquête qui a mené à des soupçons puis à des confirmations de corruption, puis l'autre pour son incapacité à gérer
des tensions qui menèrent à des crimes violents dans les rues du quartier Marchand de l'avenue du Ménestrel, quartier important s'il en est.
Un attentat survenue à la Capitainerie de ce quartier, visant des prisonniers et touchant également quelques miliciens a poussé la hierarchie
à se passer de ce brillant élément, le poussant doucement vers une retraite où il pourra jouir des privilèges de sa petite noblesse. Un autre
Lieutenant, de plus haute naissance encore, a trouvé la mort lors d'une mission confié par le Chancelier Municipal, qui n'a pas fini de rendre des
comptes à la famille de ce jeune et inexpérimenté officier.

On constate en effet que la noblesse n'hésite pas à envoyer des fils de bonne famille parfaire leur éducation en tant qu'officier de la milice.
De mauvaises langues pourraient préciser que cette voie de garage sert essentiellement à se débarasser des incapables, il n'en est pas moins
vrai que la plupart du temps les aînés ne sont pas ainsi employés, les postes de Lieutenant s'ouvrant plutôt pour les cadets et benjamins de
certaines familles. La possibilité de devenir un jour Capitaine n'est pas étrangère à l'attrait exercé sur ces jeunes gens, même si parfois
au sein même de la milice des schismes se forment, séparant fils de bonne famille, qui sont régulièrement accusés de favoritisme et soupçonnés
parfois de biais vis à vis de leur famille, des officiers d'origine modeste.
