Les évènements récents :

Vous avez une liste des élus de Tymora.
Pas forcément une idée visuelle de tous, mais Fyrael les ayant vu via Beshaba peut recouper
certaines informations. Avec un vocabulaire plus ou moins précis, il peut décrire
les élus de Tymora si vous en parlez avec Evendur, qui le fait sans broncher et complète même
les lacunes.
Si vous parlez avec lui aussi des élus de Beshabas il est plus perplexe, et est à peu près
dans le même bain que vous. Si vous parlez des indécis il peut vous dire que sur ces indécis
3 ont rejoint Tymora : Mésange, Dame Sephide et Garanden. Il reste donc un indécis...
Et Evendur, avec amertume, présume qu'il s'agit de Lambrac, le dirigeant de la guilde des mages.
Il fait d'ailleurs un laïus sur l'égarement de cet homme, et espère qu'il ne va pas entrainer toute
la guilde avec lui, surtout que hein, c'est bien dommage, mais on va leur mettre tariff wink wink.

Remarques sur l'equipe Beshabienne :
1 et 2 Dorine. Paddy. Et est ce que le lieutenant continue d'etre un élu mort ou vif ?
Et donc, malheureusement une grosse inconnu sur Lambrac. Après tout il y a bien eu une équipe de mages
qui a aidé à soudainement défendre la ville.
L'un des gus "a l'air" lugubre, et considérant l'implication dernière des Tyrhalders dans l'attaque
secondée par des morts-vivants il y a un lien probable.

Vous apprenez qu'il y a eu plein de combats dans les quartiers nord-ests de la ville, entre les morts
vivants et la troupe de Garanden. Si vous étiez restés avec khadgar à faire du porte à porte,
vous estimez que vous auriez rencontré au moins l'une de ces échaffourées.
Evendur implique qu'il est content du role de Garanden, qui n'a pas été plus impliqué que ça car
il a ses preuves à faire avant d'etre proche d'un des artefacts. Il n'a d'ailleurs pas participé
à votre réunion sous le chapiteau. Mais il a fait son boulot.

Les Samoecs ont clairement pris chers, et le chateau a été dévasté en quelques instants, quelque chose a du
cependant mal se passer à l'intérieur (pour les Tyrhalders), parce que personne n'a pu prendre la tête des opérations
à l'intérieur. Il n'est resté que des goules qui courraient dans tous les sens pour finir de massacrer ou commencer leur casse-croute.
La vampire, qui ne pouvait pas entrer, courait dans tous les sens dans les dépendances en esperant que tous les habitants
n'étaient pas morts pour leur "arracher" une invitation. Des goules sont venus la prévenir de votre présence et elle a dévié vers vous.
Vous connaissez la suite, elle a cru gagner en récupérant le cadavre du garde du corps. Dans l'intervalle avant la repêche elle s'est
adressée à des soldats Tyrhalders menés par trois chevaliers : à noter qu'ils ne parlaient pas du tout avec peur ou déférence à la vampire.
Ils se sont tous carapatés avant même de voir le contenu du sac, ayant probablement convenu d'un rendez vous externe.
Le rapport de Garanden a mentionné cette troupe de Tyrhalders, mais aussi qu'il n'était pas assez fou pour se lancer à leur assaut
sans connaitre leur force et leur soutien mort vivant.

Plus tard :
Après la réunion il a été mentionné 3 roles, et Evendur et les gens présents/pouvant contacter ont décidé au mieux de leur capacité.
Protecteurs : Trevise et Rowan (Dame Sephide en test)
Nourriseurs : Sifrey, Vous (on vous a demandé d'ailleurs si vous comptiez abosulement resté en groupe, vous aviez dit,
je crois, que vous travaillez bien ensemble), Judicael (temporairement en tout cas), Thorik
Convertisseurs (Evandur dis ça, mais vous sentez dans son regard qu'il veut envoyer des tueurs) : Mirien, Mésange, Garanden (en test)

En tant que Nourriseurs les taches ont été réparties :
Fyrael chez les Vent-Silures pour leur chance insolente (mais vous savez que c'est du vent, vous êtes juste poker face la dessus).
Thorik va envoyer une expedition (peut etre au casse pipe) dans les montagnes de l'ouest.
Les Llevrahm pour l'instant c'est sous le coude.
Sifrey a amené son plan sur le tapis et Evandur l'a écouté avec attention et a accepté : Des malarites sont en train de sillonner
leur territoire et débordent même un peu, et se comporte différemment d'à l'ordinaire. Il est actuellement dans un jeu
de chat et de la souris avec eux, et il pense qu'ils cherchent à amasser des objets. Donc s'il met la main sur leur cache : jackpot.
