Senequate

Ville portuaire, sur une côte d'axe Nord Sud.

Abrite le palais royal.

Bonne muraille, encerclant la ville en elle même, comme un C majuscule qui embrasserait la mer, joignant le début du port au sud et au nord un promontoire rocheux ou elle culmine.
Une muraille, imposante et parfois renforcée ou "doublée" à des endroits clés, unique même si le Palais est assez protégé.

Peu de faubourgs ( Senecat la vieille et Petitport ) .
Pas bien gros à la base ceux ci ont pas mal été détruits, et on a préféré amélioré les murailles que refaire des faubourgs
mal conçus : donc interdiction .

Ville en dénivellation, parfois abrupte, avec des murs naturels en son sein, délimite souvent les quartiers.

Une seule muraille, imposante et parfois renforcée.


Un aqueduc viens du fleuve au nord, et passe par le Palais avant d'aborder les beaux quartiers principalement.
Un canal viens du fleuve au sud, abreuvant la ville et Petitport.

Les quartiers sont divers, on retrouve plusieurs quartiers marchands regroupés suivant les axes ( surtout Ouest Est en serpentant, et un Nord Sud )

Evidémment le port, part importante de la ville, qui constitue à lui même plusieurs districts.
Un brise lame part du sud, et se segmente peu à peu.
Au nord, moins de possibilités de mouillage, moins achalandé, un peu loin de tout : Quartier de la Morne Vague, sous partie du Quartier
de la Jeune Damoiselle ( ou quartier de la Vierge ).
Ce quartier de la vierge, de part sa localisation loin des grands axes, du faible apport commercial que lui apporte le misérable accès à des docks bien mal équipés et achalandés,
 a périclité et est désormais un quartier bien mal famé, très populaire et souvent, malgré beaucoup de place libérée dans le reste de la capitale,
 les populations qui s'y sont entassées y restent et y vivent en communauté souvent étrangères à la culture locale.
D'un autre point de vue les gens qui y sont ont peu l'occasion d'en sortir, pour les raisons habituelles entrainées par la spirale de la misère.

Extreme nord et sous les murailles naturelles du promontoire le Quartier des Tanneurs. On y trouve aussi un port de pêche qui se mêle quasiment à celui de Senecat la vieille, presque identique.

Un quartier populaire mais plus "sain" , le Damoiseau, surplombe les docks et s'aplatit sous la dénivellation très nette qui sépare des hauts quartiers.

Un quartier marchand/artisans prolonge le damoiseau, toujours mitoyen aux docks. Beaucoup d'entrepots d'ateliers.
C'est le Chaudron ( partie basse ).

Ensuite plusieurs quartiers résidentiels moyen s'alternent, toujours longeant les docks. Séjour des voyageurs, plein de tavernes, ce sont les
quartiers Rieurs.
Assez durement touchés lors de l'attaque Sahuagine, beaucoup de travaux en cours.

A l'extrême sud, en surplomb d'un de ces quartiers, un quartier d'artisans, en fort dénivellation.
S'y arrête le canal du sud qui y abreuve les citernes ( au niveau le plus bas ) et la guilde des mages s'y trouvent
sur plusieurs niveaux, en oblique vers le port. C'est le quartier des Travailleurs Bénis.

Au dessus de celui ci s'étend un quartier résidentiel, Le Canal, aux maisons basses et peu travaillées. Quartier pauvre mais épargné par la guerre
on ne sait trop pourquoi. Beaucoup de travailleurs y vivent avec leur familles, pour aller oeuvré aux Travailleurs Bénis, dans PetitPort,
ou dans le quartier qui suit, le Pays. Comme son nom l'indique, la voie d'eau qui vient du sud-ouest passe par ce quartier et ses habitants sont fiers de l'opportunité d'avoir
ainsi eau douce si non clairement potable à proximité.

Le Pays donc est un grand quartier marchand et populaire qui réceptionne le Canal, et la route du soleil, située au sud-ouest vers les terres agricoles et
principale route vers la ville suivante, Sanctome. Beaucoup d'entrepots, de commerces, d'échanges.

En longeant la muraille vers le Nord on trouve un ancien quartier résidentiel pauvre, issu d'un exode rural qui l'avait densément peuplé,
mais qui aujourd'hui trouve un allant neuf et plaisant, car la population ( assez réduite par les affres militaires )
 a pu se répartir plus équitablement dans le reste de la ville. C'est une petite ville dans la ville, en autosuffisance ou presque tant
 la population est diversifiée. Le Roi, après la guerre, a promptement saisi l'opportunité au vol et participe au renouveau du quartier grâce à des
 actions, et bien disons le, royales, et une administration favorable voire assez partiale que mène le Chancelier Municipal. Le quartier
 a donc été rebaptisé : Petit Royaume, sobriquet amical au départ, puis le nom est resté.

Ce quartier du Petit royaume repose donc entre la muraille ouest et la muraille du Palais.
Le mur d'enceinte de celui ci est peu élevé mais le bâtiment en lui même un château fort imposant. A son pieds de nombreuses résidences, riches pour la plupart, et des bâtiments importants,
 des entrepôts strictement surveillés mais souvent propriétés de la couronne. Fait marquant le temple de Tempus est dans ce quartier, formant un angle imposant, avec son allure de fortin.

Au sud du Palais et si vous avez bien suivi à l'est du Petit Royaume et du Pays et au nord du quartier des Travailleurs Bénis, se trouve le district du Convoyeur.
Quartier des affaires par excellence, il a attiré nombreux marchands qui y ont installé leur maison. C'est également là que la Chancellerie Municipale s'est installée.
On y note la Grand'place de Senequate, bordée d'auberge des plus festives.

A l'est de ce quartier, légèrement en pente, se trouvent deux quartiers.
L'un, au sud et appuyé sur les Rieurs jusqu'à parfois se confondre avec l'un d'entre eux,
est un quartier marchand pour ceux qui préfère la tranquillité à la vie bourdonnante du Convoyeur. On l'a appelé le Petit Bonhomme, mais récemment, durant la guerre en réalité,
 un fait d'armes des habitants qui ont, d'après ce qu'on raconte pris les armes pour repousser l'envahisseur, a donné au quartier le nom de Résistance.
 Le fait d'armes aurait pu passer inaperçu si ce n'est qu'une force importante de Sahuagins a péri dans les maisons et les rues de cet endroit, de véritables charniers ayant été retrouvé,
 et aucun homme poisson n'a franchi la ligne de quelques rues barricadées.

L'autre, au nord, est une tranchée verte en forte pente qui serpente jusqu'aux Docks au nord des Rieurs. Anciennement une voie d'accès vers le port,
la route était fort pentue et a causé bien trop de problèmes si bien qu'un Chancelier l'a   transformée en voie piétonne, y faisant planter une rangée d'arbres.
La végétation a plutôt repris ses droits et les habitants de ce quartier résidentiel ont au cours des décennies entretenu cet aspect, ce qui l'a poussé peu à peu à devenir extrêmement vert.

Entre le Palais, dessous plus exactement, et coincé entre le Damoiseau et la Tranchée Verte se situe un bout de quartier, qui a durement souffert de l'invasion et
qu'on appelle désormais le Quartier-Neuf, pour des raisons évidentes. Surtout un terrain pour les nouveaux arrivants, il a fallut y mettre de l'ordre et
récemment les bâtiments de la Capitainerie Principale, autrefois situés dans le quartier du convoyeur en annexe de la chancellerie municipale, y ont migré, ce qui chassa le chaos qui menaçait de s'y installer.
