Tu es dans une si petite pièce que tu te croirais presque dans une armoire. Bien que tu
vois naturellement dans le noir, tu remarques une faible lueur qui vient d'une fente à hauteur de ta taille.
Méfiant, tu t'accroupis pour jeter un oeil dans la pièce, et tu te félicites de ta prudence en y voyant une
énorme créature siègeant à quelques  pas de la. C'est une grande ogresse, en tout cas proche de
ce que tu as pu lire ou imaginer d'après les contes racontées par les vieilles au coin des flambées du chateau.
D'énormes canines dépassent de lèvres difformes, et ses bras musculeux sortant d'une robe, plutot de haillons,
s'appuient sur la table devant elle. Son teint mi-pourpre mi-violet ressemble à un fruit pourri plutot qu'à de jolies
couleurs pastels. Tu remarques peu à peu d'autres détails. Elle te fait face et est assise sur un grand tabouret
en surplomb d'une large table, dont tu ne vois pas la surface mais qui est recouverte d'une nappe d'un tissu lourd, joliment
décoré de motifs couleurs rouge et argent et qui tombe jusqu'au sol.
Soudainement elle s'exprime d'une voix autoritaire et presque colérique vers toi... et tu es soulagé qu'en réalité
elle s'adresse à quelqu'un entrant dans la pièce par un angle te mettant presque à son niveau.
C'est un grand chevalier bardé d'un harnois et d'un casque métallique rutilants, depuis sa gauche tu peux voir
sa main tenant son bouclier par une lanière au dessus de son épaule. Son gantelet, de la même fabrique impressionnante
que le reste de son armure, est bardé de deux anneaux brillants de couleurs chatoyantes, l'un d'entre eux semblant presque
alterner entre toutes les couleurs de l'arc-en-ciel dans un ordre aléatoire. A sa ceinture un lourd marteau de guerre,
entièrement noir, semblant quasiment aspiré la lumière autour de lui. Il lève la main droite, et s'incline respectueusement
"Ma déesse."
L'ogresse lui fait signe d'approcher jusqu'au bord de la table. Elle s'exprime ensuite dans une voix rauque,
mais claire.
"Viens. Contemple notre oeuvre et tais toi. Ecoute bien. Ne teste pas ma patience, tu as presque échoué cette fois."
Elle lève alors un paquet de cartes et commence à les disposer devant elle, avec une précaution étrange pour cette
apparence monstrueuse.
"Un échec et je remplacerai mon Arcane, comme je l'ai deja fait. Mais ce sera la fin de ton existence, pas de secondes chances avec moi"
Elle continue de parler, mais brusquement tu n'entends plus vraiment distinctement. L'homme lui répond de temps à autres, mais
leur voix semblent venir d'une autre pièce et tu ne comprends plus leurs paroles. Au bout de ce qui semble être long mais n'a probablement
duré que quelques minutes, ta frustration prend fin quand des sons clairs parviennent à nouveau à tes oreilles.
Malheureusement ce sont les bruits que font l'homme en repartant par la d'où il est venu, après s'être incliné longuement devant l'ogresse.

Pendant quelques instants un calme s'installe puis est interrompu par des spasmes de l'ogresse
et un râle poussif qui va en diminuant. Sa tête et ses épaules s'affaissent puis son corps s'écroule dans un grand bruit sur le côté.
Derrière elle se trouve une magnifique femme nue, à la peau sombre et aux extrêmement longs cheveux blonds, quasi blancs. Tu reconnais
Beshaba qui regarde droit vers ta cachette.
"Sors de la. Viens."
Tu réalises que tu n'as pas vraiment de contrôle sur ton corps et tu pousses une petite porte donnant sur la pièce. La déesse t'indique
le tabouret et te fait signe d'y monter. Tu en atteinds le haut, observant que Beshaba a simplement flotté jusqu'à ton niveau. Sur cette grande
table se trouvent plusieurs dizaines de cartes. Un Tarot semble-t-il. Des visages apparaissent ça et la sur les cartes des atouts. Beshaba déclare
"Sais-tu qui était la devant l'ogresse Fyrael ? C'est toi. De la même manière que tu pourras apparaître puissant et riche devant l'ogresse,
ton crâne pourra devenir l'un des pavés de la route qui mène à cette hutte". Elle lève un doigt fin et gracieux,
comme pour t'interrompre "N'attends pas mes présents, accepte mon service et les récompenses mortelles que tu en retireras. Maintenant tais toi
et contemple notre oeuvre. Apprends de ce tirage qui sont tes alliés, qui sont tes ennemis, et qui sont ceux dont tu dois te méfier
car leur allégeance vacille, ou bien m'est cachée." De manière plutot limpide tu reconnais distinctement certains visages, et
instinctivement tu ressens ce que la déesse veut dire. Avec frisson tu constates que Beshaba a classé tes compagnons comme des ennemis.
Suivant ton regard elle a un sourir carnassier. "Les vieux adages ne sont pas à écarter. Garde tes ennemis près de toi, rapporte moi leurs faits
et gestes et garde toi de leur sembler hostile. Je sais que cette idiote de Tymora ne connait pas le grand ensemble des acteurs." En disant ça
elle fait un ample geste du bras pour englober la table. Elle te laisse regarder quelques temps encore puis
te tiens la nuque et rapproche ton visage du sien, et lorsque tu penses que vos lèvres vont se connecter, son odeur exquise et ses traits envoutants
perturbants tes sens, elle te souffle :
"Debout Fyrael. Sois au temple de Lathandre à l'heure du loup le 2 Hammer. Tu y verras un prêtre de Lathandre dans une des chaire, aux cheveux blonds
et bouclés que tu devras suivre. Tues le s'il te remarque. Ne fais pas attention aux... désagréments dans les parages."

Tu te réveilles en sueur, les sens encore en folie, décontenancé par la beauté et la magie de la déesse.
