Quand tu arrives chez les Vent-Silure, tu es décalqué. Le mec avec qui tu as voyagé s'est excusé
à de nombreuses reprises, mais si tu veux arriver vite il fallait pressé vos montures et toi. Et tu
n'es pas du tout habitué à ça. Tu mets pied à terre avec joie et (j'estime) tu te diriges avec tes informations
vers un endroit où cela pourra être entendu.
Brusquement tu sens quelqu'un qui te tire le bras, d'un coup tu sens un mix de colère, d'aggressivité, un peu d'adrénaline et de crainte.
Tu découvres cependant que c'est Wenceslas. Il te tire le bras plutot fort et te dis de le suivre. C'est une question bien plus importante
que tu ne pourrais le croire, et tu te feras une idée en moins de 30 minutes. (J'estime que tu le suis).
Il navigue au sein l'enceinte du chateau entre petite cabanes, derrière du stockage de caisse, tu sens qu'il ne veut pas être vu.
Il s'arrête devant un appenti, et y déplace des objets qui cachent une porte de cave souterraine. Il l'ouvre en grand.
Tu étais deja venu ici lors de sortie avec Ardana, Wenceslas et le tout jeune Vent-Silure. Jamais dépassé l'appenti par contre.
En descendant tu vois que la cave n'est qu'une sorte de vestibule donnant sur une très très lourde porte.
Wenceslas commence à manipuler des leviers et des boutons cachés un peu partout dans le chambranle de la porte. Puis il sort
deux énormes clés et ouvre successivement deux serrures.
La porte s'ouvre, sans bruit, et donne sur un large escalier de pierre qui descend en colimaçon. Vous pouvez marcher de front
tant l'ouvrage est large. Il garde le silence, entrecoupé de temps en temps de sermons sur les problèmes dans lesquels il se fout.
Vous faites tout ça dans le noir absolu, il est passé à côté de lanternes disposées en haut de l'escalier, mais vous voyez tous les deux
dans le noir. Arriver tout en bas (descendu de plusieurs "étages" d'après ton estimation) tu vois une autre porte, lourde également
mais elle n'est pas fermé. En l'ouvrant Wenceslas te demande de faire le moins de bruit possible. Vous n'allez pas rester longtemps.
Vous avancez alors sur une grille et en dessous tu entends le clapotis de l'eau, tu sens une fraicheur sur ton visage et un courant
d'air léger.
Au bout de trois mètres, dans une salle qui semble plus être un creux dans une grotte, tu vois un pilier où est attachée une forme humanoïde.
Elle commence à se mouvoir légèrement en vous entendant, et se déplie. Tu vois une créature très très haute, dont la silhouette est encore
agrandie par des bois de chevreuils. C'est impressionnant au début mais ça devient très clair que la créature est extrêmement affaiblie.
Tu peux voir effectivement qu'elle ne porte que des haillons, mais tu imagines une créature femelle car elle a une rangée de tétons
(un peu comme une chatte, à l'échelle 3 mètres de haut). Son visage est déformé, il semble proche d'un mix entre une créature humanoïde fine,
comme un Elfe, avec un renard ou un raton-laveur, mais la déformation touche principalement ses yeux. Tu ne sais pas si c'est inné ou causé
par une blessure, mais ses orbites semblent disparaitre dans un amas de tissus cicatrisant qui lient ses arcades et ses tempes.
Elle parle dans une langue que tu ne connais pas, très faiblement. Wenceslas lui répond, calmement. Il marche alors vers un petit seau près de la porte
le rempli d'eau dans à travers la grille, dans un espace ou les trous sont agrandis. Et va le porter à l'être au fond de la pièce. Celle-ci se désaltère
avec une frénésie assez pathétique et montrant une grande détresse. (Libre à toi de sympathiser).
Wenceslas te fais signe de te rapprocher d'un mur et te désigne le bas de celui-ci.
Je vais abréger : Il t'indique une rigole qui part de la créature, et qui tombe dans un bassin à l'écart, où il veut que tu jettes un oeil.
Au fur et à mesure, l'être semble saigné et son sang se mêle ainsi à ce qu'il y avait dans le bassin qui, rétrospectivement, a une couleur
différente et sanguine presque, par rapport aux murs.
Il t'explique que ce bassin est ce qui fait la force des Vent-Silure depuis les dix dernières années. De nombreuses machinations et de nombreux
secrets se sont créés au sein de la famille, et tout le monde n'est pas accepté ici. Maintenant que tu es au courant, ben, ça peut t'attirer des problèmes.
Alors que tu réalises qu'il t'a un peu foutu dans la merde potentiellement et qu'il mériterait peut etre deux trois baffes, tu vois des couleurs et des
formes se créées dans l'eau grâce au mélange sang/eau (le sang est plus un mix de violet et de vert, deux liqudes qui se repousseraient comme de l'huile
et de l'eau). Il t'explique aussi les fondamentaux de cette salle, il n'en sait pas plus, donc il est clair et exhaustif avec toi :
-la créature est une fée
-Elle a été "préparée" pour qu'on exploite un de ses pouvoirs, la divination
-Il ne sait pas si c'est voulu ou non, mais les deux "modes" qu'il connait c'est de la divination autour de la famille Vent-Silure, indiquant
bonne ou mauvaise fortune.
-Si ce qui apparaît dans le bassin est majoritairement blanc/argenté, c'est que de la mauvaise fortune en résulterait.
-Si ce qui apparaît est vert émeraude c'est de bon augure.
-Il sait que toutes les prophéties qu'il y a vu ou entendu parler se sont résolues dans l'année qui suivait l'apparition, sauf si on la contrait.
-Il sait que plus les couleurs sont intenses, plus le malheur/la récompense sera grande.

 Il te dit que par exemple Cyril de Moulinaël était montré en train de mourir sur le bord d'une route de campagne, et que c'était intensément un signe de mauvais
 augure.

 Tout en te parlant tu peux voir que le bassin s'agite, et il te dit que ce n'est pas normal, c'est pour ça qu'il veut te le montrer.
 Tu finis par te voir toi dedans, balloté dans des flots argents, émeraude, vert et blanc.
 Et il te dit : voila, tu devais le voir.
